---
{"dg-publish":true,"permalink":"/01 Español/01 新版现代西班牙语第一册/01 课文/07 课文2讲解/"}
---

**1. Hoy en día, es común hacer compras por Internet.**
*   **【语法点/笔记】：**
    *   **Hoy en día:** 如今。
    *   **hacer compras por Internet:** 相当于 `Comprar por Internet` (网购)。
*   **【翻译】：** 如今，网购（做网上的购买）很普遍。

**2. Casi todo el mundo lo hace, en especial, los jóvenes.**
*   **【语法点/笔记】：**
    *   **todo el mundo:** [[01 Español/01 新版现代西班牙语第一册/02 语法/02 笔记/集合名词\|所有人]]。
    *   **hace:** 动词 `hacer` 的第三人称单数变位 (P 57)。
    *   **lo:** 直接宾语代词，指代上文提到的“网购这件事”。
    *   **en especial:** 尤其；特别。同义词：sobre todo。
*   **【翻译】：** 几乎所有人都这样做，特别是年轻人。

**3. Sin embargo, algunas personas mayores se resisten a usar este servicio porque temen no hacerlo bien o ser estafadas.**
*   **【语法点/笔记】：**
    *   **Sin embargo:** 然而。同义词：pero。
    *   [[01 Español/01 新版现代西班牙语第一册/02 语法/02 笔记/resistirse两个词义\|resistirse a + inf. (动词原形)]]: 抵触做……；抗拒；他们抗拒/抵触。
    *   **temer + inf.:** 害怕/担心做…… (temen: 三复变位)。
    *   **lo:** 指代“网购这件事”。
    *   **ser estafadas:** 构成被动语态 (`ser` + 过去分词)。
        *   `estafadas`: 动词 `estafar` (欺诈) 的过去分词，阴性复数形式（配合主语 personas）。
*   **【翻译】：** 但有些年长的人因为害怕做不好（即不能很好地完成网购）或被诈骗而不愿使用这项服务。

**4. En realidad, ahora, más y más gente compra por Internet porque es un servicio que ofrece muchas ventajas y sirve para muchas cosas, sobre todo, para ganar tiempo.**
*   **【语法点/笔记】：**
    *   **En realidad:** 实际上；事实上。
    *   **más y más:** 越来越（多）。
    *   **gente:** 人 (阴性名词 f.)，没有复数形式，谓语动词用三单。
    *   **ofrece:** 动词 `ofrecer` 的三单变位，意为“提供”。
    *   **sirve para + inf./名词:** [[01 Español/01 新版现代西班牙语第一册/02 语法/02 笔记/关于servir\|用于……；服务于……；]]它服务/用于。
    *   **sobre todo:** 尤其；特别。同义词：en especial
    *   **ganar tiempo:** 赢得/节省时间。
*   **【翻译】：** 事实上，如今越来越多的人在网购，因为这项服务有很多优势，它服务于很多东西，特别是能用于节省时间。


**5. ¿Acaso puedes hacer los trabajos de casa y al mismo tiempo ir a comprar a la tienda?**
*   **【语法点/笔记】：**
    *   **Acaso:** 难道。
    *   **puedes:** `poder + inf.` (原形动词)，表示“你可以/能……”。(P 74 变位)。
    *   **trabajos de casa:** 家务；作业。
    *   **al mismo tiempo:** 同时。
    *   **ir a + inf. + a + 地点:** 去（地点）做……（这里是 `ir a comprar a la tienda` 去商店买）。
*   **【翻译】：** 难道你能做家务的同时去商店购物吗？，

**6. ¿Acaso puedes preparar la comida y al mismo tiempo limpiar la casa?**
*   **【语法点/笔记】：**
    *   **preparar:** 准备。
    *   **limpiar:** 打扫。
*   **【翻译】：** 难道你能在准备食物的同时打扫房子吗？

**7. Con el Internet no necesitas ir a la tienda ni preparar la comida porque puedes pedir las cosas que quieres a la tienda y también comida a los restaurantes.**
*   **【语法点/笔记】：** [[01 Español/01 新版现代西班牙语第一册/02 语法/02 笔记/一个长难句\|⭐⭐⭐解析]]
    *   **Con:** 表工具或者方式，意为“用”。
    *   **necesitas:** `necesitar + inf.`，意为“需要做……”。
    *   **ni:** `y` 的否定形式，用于否定句。
    *   **pedir ... a ...:** 向/从（某处）点/订购（东西）。`a` 表动作的对象/方向（从/向）。
    *   **quierer:** 二单变位 `quieres`，意为“你想要”。
    *   **también:** 这里省略了 `puedes pedir`，意为“也可以从……点……”。
*   **【翻译】：** 有了/用互联网，你不需要去商店或准备食物，因为你可以向/从商店点/订购你想要的东西，也可以从餐馆点/订购食物。


**8. ¿Quieres comprar una mesa, una silla, una botella de vino, una revista?**
*   **【语法点/笔记】：**
    *   **quierer + inf.:** 想做…… (二单变位 P 74)。
    *   **una botella de:** 一瓶（量词）。
    *   **Todo esto:** 指代上述列举的“这一切”。
*   **【翻译】：** 你想买一张桌子、一把椅子、一瓶酒、一本杂志吗？

**9. Todo esto lo puedes adquirir con solo teclear el ordenador (computadora).**
*   **【语法点/笔记】：**
    *   **lo:** [[01 Español/01 新版现代西班牙语第一册/02 语法/02 笔记/再谈“复指”——宾格和与格\|复指]] `todo esto`。
    *   **语法重点：** `todo esto` 为动词 `adquirir` (获得；购得) 的直接宾语，但是由**于其置于了动词之前，此时，需要用宾格代词 (lo) 复指一次**。
    *   **con:** 表工具或者方式，意为“用/以”。
    *   **solo:** 仅仅。
*   **【翻译】：** 你只要在敲一敲电脑（键盘）就可以买到这些东西（这一切）。

**10. Nosotros, los jóvenes universitarios, solemos comprar muchas cosas por Internet, sobre todo, libros.**
*   **【语法点/笔记】：**
    *   **solemos:** 动词 `soler` 的一复变位（我们习惯）。
    *   **soler + inf.:** 习惯做……；通常做……。
    *   **sobre todo:** 尤其；特别。同义词：en especial。
*   **【翻译】：** 我们这些年轻的大学生，习惯/通常在网上买很多东西，特别是书。